
# 11. API

### 1. API

### 2. java.lang / java.util
*Java.lang*
 - 자바프로그램의 기본클래스를 담는 패키지
 -  포함 된 클래스와 인터페이스는 import없이 사용할 수 있음
 
*Object*
 - 최상의 부모 클래스 
 
*Equals*
 - 기본적으로 == 연산자와 동일한 결과를 리턴
 - 논리적 동등을 위해 오버라이딩 필요
 - 논리적 동등을 위해 사용시에는( 객체 안의 데이터 비교) Object 의 equals()

*해쉬코드*
 - 객체를 식별할 하나의 정수값을 말한다
 - Object hashcode() 오버라이딩의 필요성
 - hashset, hashmap, hashtable  같은 클래스는 두 객체가 동등한 객체인지 판단할 때

*객체문자정보*
 - 객체를 문자열로 표현한 값

*복제 clone()*
 - 복제 당하는 데이터를 그대로 복제한다
 - 얕은복제 단순히 필드값만 복제
 - 깊은복제 참조하고 있는 객체도 복제

*객체 소멸자 finalize()*
 - GC는 객체를 소멸하기 직전에 마지막으로 객체의 소멸자를 실행시킨다 > 소멸자를 사용하지 않는것이 좋다

### 3.4. Object 클래스

 - 정적메소드들로 구성된 Object의 유틸리티 클래스

*객체비교 compare(T a, T b , Comparator<T> c)*
 -  a b 를 비교자 c로 비교해서 int값을 리턴.  

*동등비교*
- equals()
- deepEquals() / Arrays.deepEquals(a,b) / 비교할 객체가 배열일 경우 항목값까지도 비교해줌
- 최상의 부모 클래스 

*해시코드 생성*
- hash() 
- hashCode()
- 매개값으로 주어진 값등을 이용해서 하나의 해시코드를 생성하는 역할을 한다
- Array.hsahCode(Object[])를 호출해서 해시코드를 얻어 리턴한다.
- 클래스의 hashCode()의 리턴값을 생성할 때 유용하게 사용할 수 있다.

*널 여부 조사*
- isNull () 
- nonNull()
- requireNonNull() / 요청한 값이 널이 아니면 true가 되므로 -> return
- ex :System.out.println(Objects.requireNonNull(str, “내용이 없습니다.”));
- str이 null이면 우측 “ ”문장을 return

*toString()*
객체의 문자정보를 리턴한다.
System.out.println(Objects.toString(str, “내용이 없습니다.”))
str이 null이면 우측 “ ”문장을 return

### 5.System클래스
- 운영체제의 기능을 일부 이용가능
- 프로그램종료 /키보드로 부터 입력/모니터로출력
  
*프로그램 종료 exit()*
 
*현재시각읽기*
*환경 변수 읽기*

### 6. Class
 
*Class 클래스*
- 클래스와 인터페이스의 메타 데이터를 얻을 수 있다. ( < 리플렉션 이라 칭함)
- 메타데이터 : 클래스의 이름, 생성자 정보, 필드정보, 메소드 정보
- 문자열로 된 클래스명으로 부터 동적객체생성을 할 수 있다.

*Class 객체 얻기 *
- 동적객체생성 / 실행 도중에 클래스 이름이 결정될 경우 동적으로 객체 생성을 할 수 있다.
- class의 action이가지고 있는 기능을 가지고 오고 싶다면 class.forName("액션이름")  &  excute() 해서 가져와서 사용함
                                     
### String

### String Tokenizer
- 문자열분리를제공(Split , StringTokenizer) / String[] names = text.split("&|,|-""); => ()안의 문자로 문자열을 분리함.
 *StringTokenizer*
- String text = "ASD/AWW/FHH"
- StringTokenizer st = new StringTokenizer(text, "/"); 
- countToken => 꺼내지않고남아있는토큰의수
- hasMoreTokens() => 남아있는토큰이 있는지 여부
- nextToken() => 토큰을 하나씩 꺼내옴
 

### StringBuffer StringBuilder
- 문자열결합연산자
- 버퍼에 문자열을 저장한다. 버퍼내부에서 추가, 수정, 삭제 작업을 할 수 있다.
- 멀티스레드환경 : StringBuffer를 사용
- 단일스레드환경 : StringBuilder를 사용

### Pattern

### Arrays
- 배열조작기능을 가지고 있는 클래스
- Arrays.copyOf(원본배열,복사할길이) 
- copyOfRange(원본배열,시작인덱스,끝인덱스)
- 배열항목비교
- Arrays.equals(배열,배열) / 1차항목의 값만 비교
- Arrays.deepequals(배열,배열) /중첩 된 배열의 항목까지 비교함
- 배열의항목정렬
- Array.sort(배열) 
- 배열항목검색
- Arrays.binarySearch(배열, 찾는값)

### Math
-Math.random()을 이용해서 특정범위의 정수 난수 얻기
 
### Random
- boolean, int, long, float, double 난수를 얻을 수 있다.
 
### Date /  Calender
- Date > 날짜를 표현하는 클래스  , 날짜정보를 객체간에 주고 받을 때 사용

### Format

### java.time

  
